기본용어
1. 속성
2. 투플
3. 도메인
4. 널값
5. 차수
6. 카디널리티

릴레이션과 데이터베이스의 구성
1. 릴레이션 스키마
릴레이션의 이름과 릴레이션에 포함된 모든 속성의 이름으로 정의하는
릴레이션의 논리적 구조
2. 릴레이션 인스턴스
릴레이션 인스턴스는 어느 한 시점에서 릴레이션에 존재하는 투플들의 집합이다.
릴레이션 인스턴스에 포함된 투플은 릴레이션 스키마에서 정의하는 각 속성에 대응하는
실제 값으로 구성되어 있다.
3. 데이터베이스 스키마와 데이터베이스 인스턴스
일반적으로 데이터베이스는 릴레이션 여러 개로 구성된다.
예를 들면, 인터넷 쇼핑몰을 위한 데이터베이스는 고객 릴레이션, 상품 릴레이션,
주문 릴레이션으로 구성할 수 있다.

릴레이션 특성
1. 투플의 유일성 : 하나의 릴레이션에는 동일한 투플이 존재할 수 없다.
2. 투플의 무순서 : 하나의 릴레이션에서 투플 사이의 순서는 무의미하다
3. 속성의 무순서 : 하나의 릴레이션에서 속성 사이의 순서는 무의미하다.
4. 속성의 원자성 : 속성 값으로 원자 값만 사용할 수 있다. 

관계 대수
관계 대수의 개념과 연산자
관계 대수는 원하는 결과를 얻기 위해 릴레이션을 처리하는 과정을 순서대로 기술하는 언어다.
연산자들의 집합으로도 정의할 수 있다.
관계 대수에 속하는 대표적인 연산자 8개는 특성에 따라 일반 집합 연산자와 순수 관계 연산자로 분류할 수 있다.

일반 집합 연산자
일반 집합 연산자에 속하는 합집합, 교집합, 차집합, 카티션 프로덕트는 수학의 집합 연산자를 떠올리면 쉽게 이해할 수 있을 것이다.
알아보기전 꼭 알아야 할 제약조건이 있는데
첫째. 일반 집합 연산자는 연산을 위해 피연산자가 2개 필요하다.
둘째. 합집합, 교집합, 차집합은 피연사자인 2개의 릴레이션이 합병 가능해야 한다.







